我们新建了一个文件叫linkwithlist
就是说应该写错了
不是link
quintwithlist
我们要实现对列对吧
抱歉之前这个有了
我需要把这个之前这个删掉
我要把这个改一下
quint就是对列的意思
quintwithlist
然后这个地方也改过来了
保存一下
这样的话我们在这个地方
就用链表去实现对列
就是讲讲我们之前所说的这个思路
把它转换成代码
首先第一步呢
我们还是要
我们要用链表嘛
就要定这个链表的一个节点类型
就是list to know的这个类型
根据我们之前说的
就是value
我们暂时用number形式代替
也可以换成pdl形式
然后next
然后他就是另外一个
下一个链表
对吧
当然这个next也可能是n
就这个地方呢
我们是用这种形式来写的
我们可以回顾一下
我们之前的代码
之前代码
我们是用这个形式来写的
也就是说之前代码呢
我们是这个next后面加了个问号
也就是说next可有可无
加个问号的意思
其实类似于这样
就是他next可能是这个list to know的类型
也可能是个anifind的类型
就是这个意思
也就是这个后面加个或anifind
和这个后面加一个问号是一个意思
然后呢
我们这儿换一种写法
更加丰富一些
就是我们
把它
要不然是list node
要不然就是明确的
就是next
这种形式也可以也没有问题
也就是说
你一个对象
value等于100
然后next
next没有
这个时候next是为anifind的
没有
当然你也可以写成next等于nen
这个也没有问题
对吧
所以两种形式都行
我们这儿呢
换一种写法
exportclass
然后我们定一个mycoin
定一个class就可以了
然后这里面呢
既然是coin嘛
对吧
我们得有一个方法
叫add
给我们之前演示的
那个
就这个
to stack
onecoin
这里面是一样的
大家看
我们这个coin里面定义了一个add
一个delete
还有一个什么
还有一个lens
lens是个get
对吧
这个形式是一样的
所以说我们也按着这个写
add里面呢
我们要传入一个number
然后delete
delete的时候呢
我们要删除一开始
那个对吧
这个时候也是返回一个number
或者是next
如果删除没了
就是ne
是吧
OK
然后
还有一个get
lens
也就是说
我们是返回一个长度
长度当然是一个number
对不对
我们有这些方法之后呢
我们还需要去定义几个属性
私有属性
这个私有属性呢
就是我们内部使用的
不供外部访问
private
下个前键
head
也就是说
我们是用链表去实现对列
所以说
我们这个对列呢
我们要有一个head
的指向
head
节点
它或者说
name
都可以
然后private
teal
因为我们刚才PPT中
讲过了
对吧
这儿写错了
我们必须要有个high的
有个t
因为对列嘛
有头有尾
这样才行
要不然的话
它内部没法实现
对吧
虽然说不是对外可见的
private
不对外可见
但是在内部实现
得有头有尾
得有一个进
有一个出
对不对
然后private
lens
万人复日成零
为什么呢
因为我们刚才讲过
我们在这个地方
画过
这个就是我鼠标
这个地方
就是lens要单独存储
不能是在列表中
去add去查找
这样会太慢
所以说我们lens
要单独存储
OK
首先第一个
我们说要用add
add其实就是
add就是入对
就是加入对立
我们刚才说过
入对要在哪
入
要在
tale位置
对吧
当时是非常非常强烈的
说的
必须要这样做
然后我们这儿
在写出是
delete就是出对
对吧
出对在哪
在
hide的位置
我们回顾一下
刚才画了图
必须在tale入
必须在hide去出
是不是
要不然的话会出现问题
对吧
所以我们就在这个基础上去
继续写
入对吗
你传入一个number
那我们首先得定一个
因为你是用那个链表来实现
所以说你
首先要定一个
链表路的形式
然后value
是这个n
对吧
传入这个number
这个n
然后next呢
复制成n
就可以了
这样就可以了
这样少一个等号
我说关报错呢
next
复制成n
因为我们这个ness
可以是n
我们先复制成n
然后处理
hide
处理hide
比如说你一开始的时候
这个hide是不是n
没有啊
比如说一开始的时候
这个链表是不是空的呀
hide也是n
tale也是n
那我们在入对的时候
虽然说我们在tale
位置入对
但是如果这个时候
这个hide是空的
那怎么办呢
那这个hide不能一直空着
所以说
如果当前的这个hide
还是空着
比如说我们当前这个对列
这个链表还是空的
那怎么办呢
那也得把这个hide
复制成这个new node
然后处理tale
处理tale的这个逻辑呢
其实就跟刚才
我们画的这个量是一样的
就是把tale指向了
一个新的节点
然后呢
把tale当前的节点
来指向这个新的节点
是这么一个逻辑
我们先取到这个tale node
就当前最后一个节点
然后z4.tale先取出来
对吧
因为这个z4.tale
永远指向当前最后节点
我们先把当前最后节点取出来
然后如果当前最后节点有的话
有说明什么
说明当前还没有空对吧
如果没有的话
说明当前是空的
然后就把当前这个最后一个节点的next
指向这个new node
并且最后再把这个z4.tale指向new node
我们看一下这个逻辑啊
首先我们在tale位置入对
tale位置入对的话
它是在末尾
所以说我们这个nest就可以是n
因为它末尾嘛
末尾nest肯定没有对吧
那个对立的末尾
或者说列表的末尾
那个next肯定是没有的
然后如果hide是空的
那我们就把hide指向这个new node
因为这个一开始的时候
这个hide和tale都是nest
都是空的对吧
我们不能空着
所以说要把它指过来
然后再处理tale
就当前的tale节点
的next指向新的节点
然后tale指向新的节点
我们简单化一下
可能列表这个东西啊
这个一开始的时候就是不太好理解
假如说hide和tale全是nest的话
我们只是第一个节点
这是第一个
一开始是空的
这个情况怎么办呢
这个情况我们的hide和tale
是不是都得指向这个节点
因为它就一个元素
它没有别的
然后再看这个情况
就是如果说当前是这么一种情况
有值
这个hide也有值
然后这个tale呢
也有值
这个时候tale指向的这个节点
比如说是个x节点
那我们就从这就取出来
这个节点
是个x节点
然后让这个x节点的next指向新的
比如说让这个x节点的next
指向我们这个新的节点
这是第一步对吧
然后最后一步呢
就是this.tale
就是说把当前的这个tale节点呢
断开指向新的
是不是就这样
满事是吧
好
这个代码逻辑
其实就是你如果理解了这个模型啊
这个代码逻辑是比较简单的
但是你如果不理解这个模型啊
这个代码写起来
你可能读起来会有点绕
自己写的可能就更绕了
还有一步
就是记录长度
我们说lens要单独存储
所以说它要加加
对吧
它要加加
然后删除
删除的时候
我们是要从head的位置删除
对吧
head的位置删除
然后我们就先取出这个headnode
当前的headnode
就当前这个this.tale
head指向那个节点
如果说headnode等于next
那好
那就returnnext
因为就没有了嘛
你当前head都指向next
那这个删除还删谁啊
没得删了对吧
就返回个next
然后如果this.tale
它的长度
小于等于零
当然你也可以直接形成等于零
也可以啊
然后returnne
长度没有了
那就是returnne
对吧
然后取值
上面是一个操作情况啊
操作情况完事之后就取值
取值
value分成headnode
第二
因为我们出对啊
出对的是一个number
大家注意啊
是个number
它不是一个节点
因为节点的这个value
才是这个number
这个地方
所以说我们要把这个value
给取出来
啥取出值
最后呢
返回value
对不对
当然返回之前呢
干嘛
this.tale
nace
减减
就是记录长度
这样就完了吗
当然没有完
对吧
你现在只是把这个head的值取出来返回了
但是还有一步是什么呢
因为你要出对
所以说你要把这个head这一块给它断开
把这个head指向这个地方来
这一步还没有做
所以说我们取值完之后
我们要处理head
就是
this.head
复制成
当前headnode.next
就这一步
这一步就是
就是让这个
这个head
直接指向了下个节点
这样的话
这个
就相当于什么呢
相当于是
把这个给它删除了
对不对
就这个意思
好
所以这一步要很重要
这是出对啊
出对
然后lace
其实就好说了
lace我们说
直接返回this.head
lace就可以了
这写一个
写个注释吧
lace要
要单独存储
不能
便利
不能便利
链表来获取
否则
否则时间
复杂度太高
就是all in的时间
就太高了
对不对
好
这样的话
其实就写完了
一个add
一个delete
一个lace
我们写单码的过程中
其实就完全贯彻了
我们之前想到三点
第一个
有head
有tail
第二个
从tail入对
从head出对
第三个
lace要单独存储
不要便利链表来获取
这三点
然后接下来
我们做功能测试
好
先定一个实例
然后
quen.add
对吧
这个时候
我们可以去
console.infer
lace1
我们看一下
它的lace多少
对吧
我们说过
如果说一个方法
前面加上get
我们就可以通过
像属性一样
调用它
不用加括号
然后我们再去
打印一下
它删除
看它删除
返回的是什么
这个删除完之后
我们再打印一遍
这个lace
好
我们再删除
我们再打印一遍
lace
每次这个提示
提示呢
我都不一样
这样的话
容易辨别
我们删除这几遍
我们看看
效果是怎么样
保存
游染器
刷新
我们看一下
当我们加了这个
300之后
我们打印的
这个lace1是多少
是3
这个对
对吧
然后我们第一次删除
因为它是先进先出
所以说
kning先删100
第一次删除
那就是出来是100
删了100
然后lace就变成2了
删了一个
我们再做第二次删除
那就出的是这样
是200
对吧
出的是200
然后lace就变成1了
对不对
ok
我们可以再去实验一遍
然后再做一遍删除
单一个lace
删完为止
第三遍删除
就删了300
lace就是0了
再往下呢
就是n
就是没得删了嘛
没得删返回就是n
然后lace还是0
对不对
我们看一下这个delete
它返回的
可是number
或者是n
没得删了
那就返回n
这符合我们的预期
我们把这个冷线注释掉
ok
功能测试写完了
还差什么呢
代元测试
对吧
quint
withlist
点test
点ts
好
链表实现
对列
test
ok
首先我们要从这个代码中
取出
这个myquint
这个class
然后describe
那这里面我们去写测试用力
可以写两个测试用力
第一个呢
就是add andlace
就是我们去添加
然后去看看它的lace怎么样
然后定一个new
myquint
然后这里面
首先
expect
quint.lace.to
b
我们说
这个普通的直类型的数
断言是用tob
对吧
它是0
因为一开始嘛
是0
是吧
好
q.i的
然后q.i的
expect
q.lace
多少呢
对吧
这样没有问题
是吧
好
我们add做了测试了
我们可以对delete
再做一个测试
delete
然后还是这样
我们把这个拷贝过来
然后这个时候
我们不去测它的这个
它的list
我们直接测它的delete
也就是一开始是空的
我们直接来delete
那它是什么呢
它就是
有一个新的断言
叫tob
nan
tobnan
就是说它返回的就是个nan
这样写就比较方便一些
也说我们新建一个队列
它一开始就要删
它删的肯定是出来
肯定是个nan
对吧
然后我们再加三个元素
这个时候
我们再去删
第一次删除
它返回的应该是什么
返回的应该是200
然后第二次删除
返回的应该是300
然后第四次删除
返回的应该是什么呢
又是nan
对不对
OK
这样我们检查一下
我们把这个空拆断开
然后我们去执行
删用力
代码
回撤
好
通过了
对吧
OK
其实啊
还是能一话
把这个逻辑搞明白了
测试代码呢
其实并不是那么麻烦
工作测试搞明白了
单元测试
其实并不是那么麻烦
但是我们之前也一直说
在算法题目中
如果你能有这种单元测试的思维
那对你的这个优势来说
影响非常非常大
因为绝大部分同学
在面试的时候
他是没有这种单元测试的这种思维的
你像你在面试的时候没有
你在工作的时候能有吗
对吧
那你之前肯定没写过
没写过
你写出来肯定手生嘛
对不对